Γαμώ.
Τι είναι ένας ενήλικας;
Το να γίνω ένας δεν με μεταμόρφωσε ξαφνικά
σε κάτι εξαιρετικό ή σημαντικό.
Είμαι 18 και εντελώς αδιάφορη.
Μαραζώνω στην απομόνωση
του πουθενά, Τενεσί.
Σε αυτόν τον τάφο ενός
σπιτιού που μου άφησαν
οι λαμπροί και εγωιστικοί γονείς μου.
Δεν είναι νεκροί...
όμως προσποιούνται ότι είμαι εγώ.
Είναι μόνιμα στο εξωτερικό.
Η λογοτεχνία είναι η
παρηγοριά μου στη μοναξιά.
Και το γράψιμο είναι ο
μόνος τρόπος διαφυγής μου.
Γιατί, βλέπεις...
Δεν έχω φύγει ποτέ από
τα όρια αυτής της πόλης.
Είναι θετικά γοτθικό, πραγματικά.
Το μοναχικό κορίτσι λαχταρά να δραπετεύσει
από την ατελείωτη ανία
του μικρού της χωριού.
Το μοναχικό κορίτσι
λαχταρά να είναι σημαντικό.
Το μοναχικό κορίτσι λαχταρά να αγαπηθεί.
Τα βιβλία κάνουν τη λαχτάρα να
φαίνεται ρομαντική, αλλά είναι απαίσια.
Είναι άπληστη.
Και φοράω τη λαχτάρα σαν γαμημένο πέπλο.
Αλλά σήμερα;
Σήμερα έρχεται κάτι καινούργιο.
Κάτι εκπληκτικό.
Σήμερα συναντώ έναν συγγραφέα,
σαν κι εμένα.
Έναν δάσκαλο.
Κάποιον που μυστήρια βρήκε έμπνευση
σε ένα μέρος σαν αυτό.
Αν μπορείς να το πιστέψεις.
Λοιπόν...
Φαντάζομαι ότι ακόμη και τα
νεκροταφεία φυτρώνουν λουλούδια.
Καλημέρα.
Ξέρεις,
το μάθημα δεν ξεκινά σε άλλη μια ώρα.
Το ξέρω. Δεν μου αρέσουν τα πλήθη.
Α-μ, ναι...
- Μένεις μακριά; - Αρκετά
κοντά για να περπατήσω.
- Α, πού είναι αυτό; - Lovell Hill;
Μένεις στο Lovell Hill;
- Το ξέρεις; - Απλά δεν το
θεωρούσα κατοικημένο από τίποτα
εκτός από φαντάσματα.
- Ποιος λέει ότι είναι;
Εσύ, πραγματικά μένεις στο Lovell Hill;
Ουάου.
Είναι τεράστιο.
Οι γονείς μου είναι δικηγόροι.
- Χμμ, τι είδους; - Ακριβοί.
Και θες να γίνεις δικηγόρος;
Περίπου όσο που θέλω
να γίνω μαθητής λυκείου.
Πώς σε λένε;
Κάιρο Σουίτ.
- Είμαι ο κύριος Μίλερ. - Το ξέρω.
Η φίλη μου Γουίνι σύστησε το μάθημά σας.
Αμ.
Αα...
Τώρα υποθέτω ότι πήρες ένα από αυτά πριν...
τις διακοπές.
Την ευκαιρία να το δεις;
Το διάβασα.
Εγώ, εγώ, εγώ, ξέρω ότι μοιάζει με πολλά,
αλλά σου υπόσχομαι ότι θα τα καταφέρουμε
όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Διάβασα όλη τη λίστα.
Περίμενε, τα διάβασες αυτά;
Λοιπόν,
υπάρχουν 12 βιβλία σε αυτή τη λίστα.
Διασκεδάζω έντονα.
- Γουίνι. Μμμ. Μμμ, μμμ.
Ένα εξάμηνο δεν σου ήταν αρκετό;
Με έχασες;
Δεν με έλειψες.
Λοιπόν, κρίμα.
Είσαι αξεσουάρ όπως πάντα, βλέπω.
Τα εσώρουχά σου, όπως πάντα, βλέπω.
Πόσο βαρετό.
Λογοκρισία τελειωμένη.
Δεν μπορεί να υπάρξει με το Διαδίκτυο.
Και όμως υπάρχει.
Ξέρεις γιατί;
Ναι.
- Αλήθεια;
Η άγνοια είναι προϊόν της τεμπελιάς.
- Όχι περιορισμός.
Ω. Συγγνώμη,
αλλά τι είπες;
Θέλεις μπισκότο κοτόπουλο
και κόκα κόλα;
Mm. Λοιπόν, άκουσες τον αφεντικό.
Είναι ώρα για chickybikky Coke-y, πάμε.
Θέλεις κάτι, κύριε Μίλερ;
Όχι, ευχαριστώ, Κάιρο.
Ευγενικό εκ μέρους σου να ρωτήσεις.
Καταλαβαίνω τι έκανες εκεί.
"Κάιρο,
ευγενικό εκ μέρους σου να ρωτήσεις."
Όχι.
Καλό αστείο.
Σαν να μην το έχουμε ξανακούσει.
Θεέ μου.
Τι διαβάζεις;
Α, τίποτα. Δεν μοιάζει με τίποτα.
Είναι ενός μαθητή.
Α, ναι; Πώς τη λένε;
Από πού ξέρεις ότι είναι κορίτσι;
Οι άνδρες είναι πολύ τεμπέληδες
για να διαβάσουν πορνό.
Πώς ξέρεις ότι είναι πορνό;
"Η Μαρσέλ θέλει να με γαμήσει.
"Αποτινάζεται από τον καναπέ
-"και ωθείται..." - Μπόρις.
"...ανάμεσα στο κορίτσι και σε μένα.
"Είναι όλα τόσο φανταστικά τρομακτικά
"που δεν μπορώ να κινηθώ."
Δώσε μου αυτό.
-"Η Μαρσέλ τεντώνει..." - Εντάξει.
"...τη μικρή της ρωγμή."
Αυτό είναι αρκετό...
- Εντάξει. - ...από την προφορά σου...
- Και αύριο έχουμε τεστ, παιδιά. - Νομίζω.
Λοιπόν,
το "Split fig" είναι γαμημένη ποίηση.
- Αυτός ο καφές για μένα; - Και μπισκότο,
επίσης.
Ένα από τα δικά σου;
Ω, ναι, αυτό είναι ένα από τα δικά σου.
Ένα από τα δικά μου. Ακριβώς.
- Θεέ μου.
Δεν ξέρω τι κάνεις,
- αλλά είναι κάτι... - Ω, ξέρεις. Έλα τώρα.
Προσπαθώ απλά να σε πειράξω. Τι το...
Ρε φίλε, είναι καλό.
"Ω, διάβασα το Paris Review.
-"Είμαι τόσο έξυπνος." - Μπορείς να μην;
"Όλοι, είμαι στο γυμνάσιο.
"Αλλά διαβάζω το Paris Review.
Μπόρις. Μπόρις. Έλα τώρα.
"Είμαι καλύτερος από τους
περισσότερους ανθρώπους."
Σταμάτα, παρακαλώ.
Αυτό είναι το ημερολόγιό της;
Ω, τι έχουμε εδώ;
Καλά, καλά, καλά.
"Αποστρόφους και συμπλεκτικά..."
έξι βαθιά ρομαντικές ιστορίες
από τον Τζόναθαν Άλμπερτ Μίλερ.
- Έχει το βιβλίο μου; Μμ-χμ.
Φαίνεται ότι ναι. Φαίνεται επίσης
ότι είναι η μόνη που το δανείστηκε.
- Ναι, ε, δεν έχεις μάθημα να δώσεις;
- Ε, ξέρεις,
δεν μπορώ να ξεκινήσω
τη μέρα μου χωρίς να σε δω.
- Όχι, πραγματικά δεν μπορείς.
- Ε, πώς βρήκες το μεγάλο δωμάτιο;
Ακύρωσαν το θεατρικό πρόγραμμα.
Αλλά σε κράτησαν;
Μαζί με τα υπόλοιπα αντικείμενα, ναι.
- Καλά. - Μμ-χμ.
- Γεια σου, γυναίκα. - Γεια σου, σύζυγε.
- Μπεατρίς.
- Τι; - Κοίτα με.
Χμ.
Ημέρα Ευτυχίας.
Τι, έφτασαν επιτέλους οι
υπολογιστές στο σχολείο σου;
Καλύτερα.
Εσωτερικά μπάνια;
Ένας συγγραφέας.
Μια που διαβάζει Finnegans Wake
από δική της επιθυμία.
Μπορείς να το πιστέψεις αυτό;
Καλά,
εγώ είμαι για πάντα έκπληκτος που τα παιδιά
σε αυτό το πίσω άκρο
μπορούν να διαβάσουν καν.
Και, ε, μαντέψτε τι άλλο;
- Γυμνό γεύμα. - Μμ-μμ.
Αποστρόφους και συμπλεκτικά.
Εκείνη...
Το δάνεισε από τη βιβλιοθήκη.
Φέρνουν το βιβλίο σου στη βιβλιοθήκη;
- Αχ. Γαμώ.
- Μια Συνομοσπονδία Ξεφτέρηδων. - Μμμ-χμμ.
Λοιπόν, βαθιές ανάσες.
- Χαρούμενο μέρος.
Στο χαρούμενο μέρος μου,
έχουν όλα τα κεφάλια τους
κρεμασμένα σε στυλό Montblanc.
Μοιράσου τα πλούτη σου.
Γεια σου, Έιμι.
Τι; Τι στο διάολο λες;
Πηγαινοέρχομαι όλη μέρα
με το γραφείο στο Νάσβιλ που
δεν μπορούν να πουν με λόγια
τι θέλουν
και νομίζουν ότι μπορούν να πουν σε εμένα,
που είναι αρκετά φιλόδοξο
αν σκεφτείς ότι για αυτούς
το "διατυπώνω" είναι ένα δανέζικο τυρί.
Οπότε, είμαι έτοιμη να αρχίσω να σκαλίζω
τα δόντια μου με ένα κουταλάκι του μωρού.
Μμμ. Μπορούν να πάνε
να γαμηθούνε αν νομίζουν
ότι θα αλλάξω το τέλος.
Εντάξει, καλή σου μέρα, αντίο.
- Άντε τώρα.
Εις υγείαν.
Ω, αυτό είναι τόσο καλό.
Έχεις διαβάσει ποτέ, μμ,
Κάτω από τις Στέγες του Παρισιού,
του Χένρι Μίλερ;
Αγάπη μου,
το πρώτο αντίτυπό μου έγινε τόσο κολλώδες,
- Έπρεπε να το πετάξω.
Αυτό το αρχικό κομμάτι με την πόρνη...
Μμ. Μμ-χμ.
...και τα χρήματα του σπέρματος;
Αυτό είναι επιλογή.
"Παίρνω το πρώτο χαρτονόμισμα
που βρίσκω στην τσέπη μου
- και σκουπίζω το πέος μου μ' αυτό."
"Και το τοποθετώ σφιχτά
πάνω στη γυμνή της κοιλιά
"βαρυσήμαντο με ένα νόμισμα."
- Λατρεύω όταν κάνεις μαγεία. - Μμ.
Σε ενδιαφέρει να επαναλάβουμε;
Μπορώ να σε κατασκευάσω από χαρτί...
με σπέρμα και χρήματα.
- Ω, οπότε περιμένεις
- ένα βαρύ φορτίο, ε; - Μμ-χμ.
Ένα πλήρες έργο.
Έλα εδώ.
Χορέψε μαζί μου.
Είσαι τόσο όμορφη.
Κλείσε το στόμα σου.
Ω, αν είναι δυνατό.
- Εντάξει.
Θα ασχοληθείς με εκείνα τα πιάτα;
Ναι.
Θα σε βοηθήσω αργότερα.
Είναι Πούσκιν, Έιμι.
Όχι η ΠολυγαμημένηΆννα.
- Τι φρικτό Σαββατοκύριακο.
- Μμμ. - Ελάτε τώρα,
γιατί κρατάς πάντα τον καφέ μου όμηρο;
Γιατί είσαι πουριτανός.
Νιώθω σαν υποχρέωση
να τιμωρήσω την καλοσύνη μέσα σου.
Θεέ μου, είσαι σαδιστής.
Είμαι δάσκαλος σε δημόσιο σχολείο.
- Αμήν γι' αυτό. - Εις υγείαν.
Ω, μαμά.
Νομίζεις ότι υπάρχουν φαντάσματα εκεί πάνω;
Γιατί δε πας να δεις;
Μμμ-μμμ. Δεν μπαίνω στο κουντζού.
Αυτό τρέφεται με τις ψυχές των νεκρών.
Γι' αυτό μεγαλώνει τόσο γρήγορα.
Καλημέρα.
Περπατάς πάντα μόνη σου μέσα στο δάσος;
Αυτή είναι περίεργη ερώτηση
για να κάνεις σε μια νεαρή γυναίκα,
προπονητή Φίλμορ.
Τι, τι ακούς;
- Celine Dion. - Αλήθεια;
- Ναί.
Αλλά γιατί;
- Συγγνώμη. - Αλλά είναι σπουδαία.
Ω. Ώχ. - Αγνόησέ τον. Αγνόησέ τον.
- Έκλαιγε δυνατά... - Ώχ.
...στο τραγούδι των τίτλων του Τιτανικού...
Ώχ. - ...στο εργένικό μου πάρτι.
- Θυμάσαι αυτό; - Ήμουν μεθυσμένος.
Εσύ ήσουν απελπισμένος.
Είσαι ένας γαμημένος προδότης.
Και είσαι ένας γαμημένος υποκριτής.
Μμ. Μμ, μμ, μμ.
Ω, λυπάμαι.
Θέλεις ένα μπισκότο;
- Ναι, βέβαια. - Πάρε.
Είναι καλό. Ναι;
- Τα φτιάχνεις αυτά; Ναι.
Αλλά ξέρεις, μην πεις σε κανέναν.
- Γιατί όχι; Δεν λέω. - Ω, ξέρεις.
- Θα το καταλάβεις. - Δεν θα το καταλάβω.
Δεν μπορείς να αφήσεις την ομάδα μπέιζμπολ
να μάθει ότι ψήνει μπισκότα
και κλαίει με την Σελίν Ντιόν.
Σε αυτό... Παίρνω το λόγο μου.
Θα σου πω αντίο.
- Εντάξει. - Εσύ, κακό αντίο.
- Λοιπόν, αντίο. Κακό αντίο;
Μμ-χμ. - Αλλά σ' αγαπώ πάντως.
Όχι, δεν το κάνεις.
Δεν φοβάσαι να περπατάς
μέσα από εκείνο το δάσος;
Είμαι το πιο τρομακτικό πράγμα μέσα εκεί.
Το πιο παλιό κόλπο, Γουίνι.
Δεν θα πεις τίποτα;
Ντύθηκα μόνο για σένα.
Τι θέλεις;
Θέλω να μπω
- στα μαθήματα φυσικής σου. - Γιατί;
Θα ήσουν πολύ πίσω.
Δεν διδάσκεις;
Δεν χρειάζεσαι μαθήματα.
Τότε τι χρειάζομαι;
Εε...
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Το εκτιμώ!
Το ελπίζω.
Είσαι τρελή.
Εδώ.
Νομίζω ότι ξελογιάζω τον Προπονητή Φίλμορ.
Αλλά είσαι λεσβία.
Είμαι ίση ευκαιριών.
Μμ.
Ζηλεύεις;
Λοιπόν, αν πω "ναι", θα τον αφήσεις ήσυχο;
Αν πω "ναι", θα ξαπλώσεις πάνω μου;
Εντάξει, chickybikky?
Εντάξει.
Είσαι και καπνίστρια τώρα;
Απλά καπνίζω τώρα.
Δεν έχω ακόμα σχέδια να με ορίζει.
Πού είναι οι γονείς σου αυτή τη φορά;
Στο Μουμπάι.
Για πόσο καιρό;
Ποιος ξέρει;
Άσε με να σε ντύσω.
Γουίνι, ξέρεις ότι δεν με
νοιάζει καθόλου να είμαι σέξι.
Με νοιάζει να είμαι έξυπνη.
Μπορείς να είσαι και τα δύο.
Τι κάνεις;
Προσπαθώ ο δείκτης μου
να αναβοσβήνει μόνος του
στο δοκίμιο μου για το Γέϊλ.
Είσαι ξηρή;
Ανίσχυρη.
Ποιο είναι το θέμα;
"Ποιο είναι το μεγαλύτερο
σας επίτευγμα μέχρι σήμερα;"
Καλά, τι διάολο πρέπει να πω;
Επιβίωση από την
απελπιστική έννοια της ζωής
στο μέσο του πουθενά;
Λυπάμαι.
Απλά... δεν μπόρεσα να σε ακούσω
πάνω από το υψηλό βοήθημα του πλούτου σου.
Το μεγαλύτερο μου επίτευγμα
δεν μπορεί να είναι αυτό
που δεν έχω κάποιο επίτευγμα.
Θα είσαι επικυρίαρχη.
Βαρετό.
- Έχεις 4.6 βαθμολογία GPA. - Βαρετό.
Και έχεις επιτύχει επιτυχώς...
- Τι; - Καλά...
Έχεις επιτυχώς, εεε...
Καλά...
Σκατά.
Νομίζω απλά είσαι άλλη μία,
πλούσια γενιά γυναίκα
που ζει σε ένα στοιχειωμένο
οικογενειακό αρχοντικό.
Γαμώ.
Οπότε...
- Βιώσε κάτι.
Σαν τι;
Κάτι αξιόλογο για να γράψεις.
Θα μπορούσες να γράψεις ένα
δοκίμιο για τις σχέσεις δασκάλου-μαθητή.
Πώς ακριβώς αυτό θα ήταν ένα επίτευγμα,
Γουίνι;
Εύκολο.
Γίνεται μια συζήτηση
για την επίτευξη απελευθέρωσης
από τις κληρονομημένες σου
πεποιθήσεις για το σεξ και την ηλικία.
Δεν πρόκειται σοβαρά να κοιμηθείς
με τον Φίλμορ, έτσι δεν είναι;
Δεν έχω αποφασίσει ακόμα.
Τι σημασία έχει για σένα;
Σαν, είναι σαν,
- είκοσι χρόνια μεγαλύτερος σου. - Και;
Οι μεγαλύτεροι άντρες
έχουν συλλέξει την παρθενία
από την αυγή του χρόνου.
Οπότε, δεν σημαίνει τίποτα για σένα;
Τι;
Η παρθενία σου.
Σημαίνει κάτι για σένα;
Δεν έχω αποφασίσει ακόμα.
Έλα στη Γουίνι.
Είμαστε, σαν να λέμε,
το Αμερικάνικο όνειρο.
Νεαρά κορίτσια με ανεύθυνη σεξουαλικότητα.
Φερομόνες που εκπέμπονται
από τα σώματά μας.
Δε θέλω να το παρατήσω
για έναν τυχαίο αθλητικό τύπο
των σεξουαλικών προτύπων που καθορίζονται
από το μαλακισμένο πορνό που κατεβάζει.
Αυτό είναι φινετσάτο κρέας.
Θέλω ένα αποξηραμένο
τέλεια μαρμαρωμένο ζεστό αντρικό κρέας
να με πάει στην πόλη της απόλαυσης.
Σαν...
Wagyu μοσχάρι.
Λιμοκτονώ.
Νομίζεις ότι είναι ο Μπόρις Φίλμορ;
Γιατί όχι;
Είναι καλός.
Είναι σαν, πραγματικά πολύ έξυπνος.
Και είναι καλός.
Που σημαίνει, ως την πρώτη μου φορά,
θα πάρει τον χρόνο του
να με καυλώσει και να με υγράνει.
Και μετά θα μου δώσει φροντίδα.
Ξέρεις, την πρώτη φορά που κάνεις σεξ,
υποτίθεται δε θα πρέπει να πονέσει.
Σωστά;
Σαν, αν είσαι σωστά ερεθισμένη.
Πιθανόν ακόμα και να μην αιμοραγήσεις.
Δεν το ήξερα αυτό.
Αυτό είναι επειδή ο πόνος μιας γυναίκας
εκτιμάται περισσότερο,
από την απόλαυσή της.
Αλλά αυτό είναι μια συζήτηση για άλλη μέρα.
Το θέμα μου...
είναι ότι ο Μπόρις μόλις το ξεκίνησε.
Ξέρω τι ψάχνω.
Και νομίζω ότι ο κύριος
Μίλερ ξέρει τι ψάχνει.
Τι εννοείς;
Ποτέ δεν τον είδα να κοιτάζει ένα μαθητή
με τον τρόπο που σε κοιτάει εσένα.
Σε βλέπει.
Ακόμα και αν κρύβεσαι
μπροστά στα μάτια όλων.
- Σκάσε. - Τι;
- Σταμάτα! - Όχι.
Έλα πια. Σαν να μην το παρατηρείς, Κάιρο.
Είναι σαν να έζησε σε γκρι κλίμακα
και είσαι το πρώτο πράγμα
που έχει δει ποτέ έγχρωμο.
Όχι, είσαι... Σκάσε.
Θα σε γαμούσα.
Το ξέρω.
"Ήμουν τίποτα
"παρά ένα μνημείο λευκών
οστών κάτω από εκείνη.
"Ανθρώπινα ερείπια από
τον ερωτικό παράφρονα."
"Του ερωτικού παράφρονα."
Θεέ μου, θα έδινα τα πάντα να νιώσω αυτό.
Ποια μούσα θα μπορούσε να
εμπνεύσει αυτήν την τρελή επιθυμία;
Να εμπνεύσει.
Να είναι τόσο εμπνευσμένος.
Μήπως να ήμασταν αυτοί η μούσα του άλλου;
Τι έλεγα;
Φαίνεται σαν να μην είμαι σωστά.
Αισθάνεται καλά.
Αισθάνεται ροζ.
Ποτέ μην ξεχνάς.
Υπάρχει λόγος που αυτός ο
τύπος ονομαζόταν ρομαντικός.
Είναι πολύ μεγάλο, είναι πολύ τολμηρό.
Για εμάς, μπορεί να φανεί λίγο...
πολύ.
Αν δεν τηρήσουμε το συγκεκριμένο,
γίνεται λίγο ασαφές.
Μπορείς να με δείς μετά το σχολείο,
παρακαλώ;
Κάποιοι από εσάς, όπως βλέπετε,
θα μπορούσατε να είχατε κάνει...
Είναι σαν ένα κομμάτι
ζάχαρης κάτω από τη γλώσσα.
...λίγο καλύτερα.
Αλλά αξίζει να επιμείνετε.
Κόλμπι, τι;
Θέλω την προσοχή σου.
Μα, ππως είναι η Μπέα;
Είναι, εε, είναι η Μπέα.
Ναι. Πώς πάει το βιβλίο;
Δεν πάει.
Εννοείς εσύ δεν πας.
Όχι, είναι, εε, απασχολημένη.
Καλά, τι ώρα είναι το δείπνο;
Στις επτά.
Και σε παρακαλώ κάνε ένα ντους.
Είσαι ανήσυχος;
Θα ανάψει η γριά σου για όλα αυτά;
Οι τρείς χειρότεροι εφιάλτες.
Ναι. Επειδή ξέρεις πόσο άγρια είναι.
Όχι, επειδή θέλω να σε κρατήσω για μένα.
Ω, γλυκιά μου.
- Ει, τι; - Τι;
Θυμάσαι τον Ρότζερ Ράμπιτ;
Δες το τώρα.
- Είναι κοντά, σωστά; - Σε τι;
Τα παιδιά δεν έχουν τίποτα εναντίον μου.
Εντάξει, φίλε. - Αντίο, κύριε καθηγητά.
- Σ' αγαπώ.
Ωχ!
Γεια... Εε...
Γεια... Καλά, αυτό ήταν ντροπιαστικό.
Δε θα πω.
Αυτό είναι γενναιόδωρο, ευχαριστώ.
Εε, ελπίζω να μην σε κρατάω από κάτι.
Περιμένω την Γουίνι.
Είναι σαν να περιμένεις πάντα τη Γουίνι.
Ακούγεται σαν ένα άλμπουμ των Gin Blossoms.
Αναμονή για τη Γουίνι.
Gin Blossoms; Πόσο χρονών είσαι;
Αν δεν μπορείς να καταλάβεις,
τότε δε θα πω.
Τι κάνει η Γουίνι;
Υποβάλλει αίτηση στη Βάντυ.
Θα ενθουσιαστείς να μάθεις.
Κι εσύ;
Το Τενεσί είναι ένας γαμημένος
λάκκος πίσσας. Χωρίς παρεξήγηση.
Νομίζω θα το εκτιμήσεις όταν μεγαλώσεις.
Ίσως.
Από μακριά.
Καθώς καίγεται.
- Σαν το Νέρωνα.
Καλά, αυτό είναι...
Λοιπόν, πόσο μακριά μιλάμε;
Μακριά όσο το Γέιλ.
Τόσο μακριά όσο το Γέιλ; Θεέ μου!
Τι, για να φας μπράουνι με μαριχουάνα
και να διαβάζεις την
Τζοαν Ντίντιον ή κάτι τέτοιο;
Επειδή ακούω ότι το ποσοστό
αλφαβητισμού είναι υψηλό.
Έχεις πάει ποτέ
στις ποιητικές συναντήσεις στη Σάλι Μπάνι;
Όχι. Τι είναι αυτό;
Σαλόνι ποίησης κάθε τρίτο Σάββατο.
Βικτωριανό χωριό.
- Τι είναι αυτό; - Τι...
Τι είναι αυτό; Είναι κενό.
Πώς μπορείς να παραγνωρίζεις
ό,τι έχει να προσφέρει το Τενεσί
χωρίς να κάνεις μια εκτεταμένη,
εε, πολιτιστική έρευνα;
Εκπαιδευμένη κρίση.
Λοιπόν, έχω ακούσει πράγματα
εκεί που με στοιχειώνουν.
Επειδή είναι κακά;
Κάποιες φορές,
ναι. Κάποιες φορές είναι κακά.
Τις περισσότερες φορές,
είναι, είναι κάπως όμορφο.
Ναι.
Ίσως θα έπρεπε να πας
αυτό το Σαββατοκύριακο.
Νομίζω θα εκπλαγείς.
Ήθελες να με δεις;
Στην ιστορία αυτής της εβδομάδας,
εε, έγραψες για μια διστακτική αράχνη.
Απόλαυσα αυτήν.
"Η επιβίωση και η επιθυμία συγκρούονται
"και μετατρέπουν ένα
σκοτεινό μάτι προς τα μέσα.
"Είδα τις προσδοκίες μου
αποδυναμωμένες και κομμένες στα κομμάτια
"από τα σκληρά και πεινασμένα
σκυλιά της πραγματικότητας.
"Αλήθειες που κάθονται
στο κενό του διαστήματος
"σαν ένα υπεργιγαντιαίο αστέρι
"και καίγονται στη στάχτη.
"Όλα τα στοιχεία είναι πολύ αδύναμα
για να αντέξουν την τρομερή ζέστη.
"Είμαστε ό,τι είμαστε.
"Και όλα τα πλάσματα πρέπει να τρώνε."
- Εε... - Στα καπάκια. Αυτό, εννοώ...
Δεν το περίμενα αυτό.
Εε...
Δεν είναι διστακτική.
Έχει παραιτηθεί.
- Στον θάνατό της; - Όχι.
Στην τάξη των πραγμάτων.
Τρώει και περιμένει να φάει.
- Πφφ. Είναι σκοτεινό. - Είναι φύση.
Αυτό είναι αλήθεια.
Το απομνημόνευσεςς.
Εε...
Λοιπόν, είμαι ειδητικός.
Είναι ένα, ένα ωραίο κόλπο για το πάρτι.
Είσαι...
Είσαι εξαιρετικά ταλαντούχα.
- Θα πάρω ένα άριστα; - Καλά,
τι θα έλεγες για εκκίνηση
στην τελική εξέταση;
Μου προσφέρεις ειδική μεταχείριση,
κύριε Μίλερ;
Θέλω να γράψεις ένα διήγημα
με το στυλ του αγαπημένου σου συγγραφέα.
Νομίζω ότι θα μπορούσε
να είναι το αποκορύφωμα
της υποβολής του φακέλου σου
- στο Βάντερμπιλτ. - Στο Γέιλ.
- Βάντερμπιλτ. - Γέιλ.
Έλα, πρέπει να έχω κάποια ελπίδα
Νομίζω ότι είναι μια υπέροχη εργασία.
Νόμιζα ότι θα το θες.
Καλά.
Διάβασα το βιβλίο σου.
- Ω, Θεέ μου. Ε, εε...
Οι κριτικοί, από τους οποίους ήταν τρεις,
Το βρήκα, εε,
"υπερβολικό χωρίς φιλοδοξία," να παραθέσω.
Θα το έλεγα...
μεγαλειώδες και τραγικό.
Εντάξει.
Ρομαντικό τρόμος.
Αυτό είναι, εε...
"Ήταν ένα ηλεκτρικό λευκό
"φεγγάρι μεσημεριανής σκιάς
"προβάλλοντας κρύο φως σαν νερό
"πάνω στην επίπεδη γη του προσώπου μου.
"'Μην κοιτάζεις στον ήλιο', έλεγαν.
"Αλλά το φεγγάρι,
"το φεγγάρι...
"Κοίταζα μέχρι να είμαι τίποτα
"παρά ένα μνημείο λευκών
οστών κάτω από εκείνη.
"Ανθρώπινα ερείπια από
τον ερωτικό παράφρονα."
Καλά, το θυμήθηκες, σωστά;
Αυτό ήταν πολύ. Αυτό ήταν περίεργο.
Όχι, δεν ήταν. Δεν είναι. Δεν είναι.
Αυτό ήταν πραγματικά περίεργο. Λυπάμαι.
Αυτό ήταν το πρώτο πράγμα
που είχα γράψει ποτέ...
που ένιωσε πραγματικό.
Σα να ακούμπησα κάτι.
Ξέρεις, δεν έχω γράψει τίποτα
- εδώ και πολύ καιρό. - Γιατί όχι;
Δεν ξέρω.
Γνωρίζω;
Μμ;
Ε...
Υποθέτω πως παντρεύτηκα.
Ξεκίνησα να διδάσκω.
Δεν έχω άλλο τίποτα να πω.
Δεν είσαι εμπνευσμένος.
- Με κρίνεις; - Σε προκαλώ.
Αυτό είναι το καθήκον μου.
Γεια σου, Γουίνι. - Ω, όχι.
- Πεινάω. Νομίζω πως είναι πεινασμένη.
Απλά δε χρησιμοποιεί πραγματικές λέξεις
επειδή είναι παιδί.
Όχι, είναι εντάξει. Τα μαλλιά
σου φαίνονται υπέροχα.
- Το ήξερα. - Παρακαλώ μην ξεκινήσεις.
Μην. - Τα μαλλιά σου φαίνονται καλά.
Δε θα πάω... - Είμαι πιο ανήσυχος...
...απαλά στην καλή νύχτα.
- Όχι, ξέρω. Φαίνεσαι καλά. Σαν να έχεις.
Απλά είμαι πιο ανήσυχος για το γεγονός
ότι έχεις δύο κινητά τηλέφωνα στο τραπέζι
σαν να είσαι ράπερ.
Αυτό είναι το επαγγελματικό μου τηλέφωνο.
Και το άλλο...
Το άλλο...
...είναι για να πουλάω ναρκωτικά.
- Το άλλο είναι προσωπικό. Ω, ναι;
Αυτός είναι ο λόγος που δε
θα πάρεις αυτόν τον αριθμό.
Τι κάνετε; Αυτό το μπέργκερ σε κάνει καλά;
Συγνώμη, αλλά απόψε είμαστε μόνο δυο.
- Ξεκινάω να εκνευρίζομαι τώρα.
Καλά... Καλημέρα.
Δε βλέπω κανένα αστέρι Michelin εδώ,
αγάπη μου.
Οπότε, τι καθυστέρηση;
Ένα σφάλμα... - Μπια. Έλα.
...στην κουζίνα που θα
μπορούσε εύκολα να αποφευχθεί.
Θέλετε κάτι ενώ περιμένετε;
- Στον λογαριασμό μου. - Άλλο ένα Maker's.
Εντάξει, θα το πάρεις.
- Προπονητή; Blue Moon.
Δουλεύεις αργά τη νύχτα της σχολής,
έτσι δεν είναι;
Πίνεις αργά τη νύχτα της σχολής,
Ω, νομίζεις ότι το να μου μιλάς με αυτόν
τον τρόπο θα σου φέρει καλύτερο φιλοδώρημα;
Μου φέρνει καλύτερο βαθμό.
Δεν είναι έτσι;
Μπορεί να είναι αλήθεια, ναι.
Κάτι άλλο για σας, κύριε Μίλερ;
Είμαι καλά, Γουίνι.
Οδηγός ορισμένων.
- Ω. Ω, πραγματικά;
Εκτός αν θέλεις εσύ να το κάνεις.
Πρώτη φορά που το ακούω αυτό.
Ξέρεις,
γιατί δεν μπορείς απλά να είσαι ένας καλός,
βαρετός δάσκαλος σαν τον κύριο Μίλερ;
- Βαρετός;
Τι; Και αφήστε τους μαθητές
μου να πάρουν τους βαθμούς τους
με σχολικό αξίωμα;
Νομίζετε πραγματικά ότι είμαι βαρετός;
Καλός τρόπος.
Σαν ένα ωραίο αγροτικό τοπίο.
Θα πάρω τα ποτά σας.
Ναι. "Αγροτικό τοπίο."
Μόλις σε αποκάλεσε λιβάδι.
Στην καλύτερη περίπτωση.
Είναι χαριτωμένη.
Ναι, και μαθήτρια του 4,4.
Και ξέρει να ζωγραφίζει.
Είναι στην τάξη μου το πρωί.
Ω, αυτή είναι η τελευταία
απόγονος του Τζέιμς Τζόις;
Αυτή είναι η Κάιρο.
- Κάιρο; Ναι.
Σου είπε η Κάιρο ότι διάβασε το βιβλίο του;
Το έκανε σίγουρα.
- Είναι όμορφη; Είναι όμορφη;
Εε, δεν ξέρω. Είναι ταλαντούχα.
Τι κρίμα. Ακόμα χειρότερα.
Ο φίλος μας ο Τζον εδώ
την προετοιμάζει να είναι
Η ανύψωσή του στα αρχεία
της ακαδημαϊκής δόξας.
Και τι αν είμαι; Είναι ενθουσιαστικό.
Και είναι σπάνιο επίσης
να είσαι τόσο αφοσιωμένος και τόσο...
Χμ. Σίγουρα είναι. Ναι.
- Έτσι λατρεύεσαι. - Τόσο αξιόλογος.
Θέλεις να είσαι σαν εμένα.
Αυτή, με ειλικρίνεια,
χρησιμοποιεί λέξεις σαν "επιτίμηση".
Παρακαλώ.
Το λεξιλόγιο δε σε κάνει συγγραφέα
όπως τα μαθηματικά δε σε
κάνουν αεροναυτικό μηχανικό.
Η Μπια, είναι εξαιρετική.
- Εντάξει; - Αλλά
απολαμβάνετέ το όσο μπορείτε.
Ξέρεις,
οι επιλογές είναι λίγες στην επαρχία.
Η εκπαίδευση στην ύπαιθρο
δεν είναι τόσο ρομαντική
όσο νόμιζες ότι θα ήταν, έτσι;
Όχι, νόμιζα ότι θα ήταν σαν
- τις φλογερές Παρασκευές Βράδυ, εντάξει;
Αυτό είναι δικό σου πρόβλημα, φίλε.
Απλά δροσερές ιστορίες
και, σαν, σέξι κιθαριστικά ριφς.
Εν τω μεταξύ,
ο καθηγητής διαφωνεί με τον κυνισμό μου.
Ω, σε κρίνει.
Ναι, το καταλαβαίνω. Το νιώθω.
- Όχι, δεν το κάνω. Ναι, το κάνεις.
Κι εσύ.
"Ο δάσκαλος που προσπαθεί να διδάξει
"χωρίς να εμπνεύσει το μαθητή
"με επιθυμία για μάθηση
χτυπάει σε κρύο σίδερο."
Οράτιος Μαν.
Δέκα πόντοι στους Σλίθεριν.
Είναι τόσο πλούσιο.
Ήθελα να γίνω δάσκαλος.
Επιστράτευσες τον εαυτό σου.
Και, με την ευκαιρία, αγαπάω το δάσκαλο.
Είσαι καλύτερα κατάλληλος για αυτό,
νομίζω, τέλος πάντων.
- Είπαμε, για τι; - Συγγραφή.
Κατά διάολο, Μπία. - Τι σημαίνει αυτό;
Δεν έχεις παιδιά.
Δεν έχεις παιδιά. Δεν έχεις
εγκεφαλική βλάβη, σωστά;
Οπότε, εε, σταμάτησες να γράφεις
φαντάζομαι, επειδή δεν ήταν για σένα.
Αλλιώς, θα συνέχιζες να το κάνεις.
Είμαι συγγραφέας.
Δεν έχεις βάλει πένα στη σελίδα
από τότε που τα διηγήματά
σου έλαβαν κακές κριτικές.
Δεν είσαι συγγραφέας.
Χμ.
Εντάξει.
Δεν καταλάβαινα ότι με βλέπεις έτσι,
αλλά εντάξει.
Δεν είναι ότι δεν μπορείς να γράψεις, Τζον.
Είναι ότι δεν γράφεις.
Επέλεξες να γίνεις δάσκαλος.
Γιατί θα σε βλέπω ως κάτι άλλο;
Επειδή παντρεύτηκες έναν συγγραφέα.
Έτσι έκανα.
Έτσι έκανα, έτσι δεν έκανα;
Γιατί είμαι εδώ;
Δεν είναι για την ποίηση, θα σου πω αυτό.
Είναι για τον έντονο ενθουσιασμό για κάτι
που έχω καταφέρει να περάσω
όλη μου τη ζωή χωρίς να γνωρίζω.
Ένας πόνος αναμονής ότι θα είσαι εδώ.
Και θα σημαίνει κάτι που είσαι.
Να είσαι εδώ.
Να είσαι εδώ. Να είσαι εδώ.
"Μείνε, ψευδαίσθηση.
"Αν έχεις κάτι να πεις, μιλήσε μου."
- Γεια. - Γεια.
Μπορώ να καθίσω; Φυσικά.
Τι έχεις εκεί;
Είναι, εε, θρησκευτικός σταφυλίς.
Όπως λέει η κόρη του δικηγόρου.
Ξέρεις όλους αυτούς τους ανθρώπους;
Ναι, τους περισσότερους.
Το κάνουμε αυτό εδώ και μερικά χρόνια τώρα.
- Σαν ομαδική θεραπεία;
Ναι, ακριβώς αυτό.
Ποιος είναι αυτός ο
τύπος; Αυτός είναι ο Έλλιοτ.
Περίοπτος νικητής τρεις
φορές στα βραβεία Όστραντερ.
Μόλις τέλειωσε να παίξει τον
Έντμουντ στον Βασιλιά Ληρ.
Είναι σίγουρο ότι θα του φέρει την τέταρτη.
Ω.
"Είναι η πρόθεσή μου να σε αποδράσω
"και να σε αφήσω πίσω...
"...εγκαταλειμμένο από εμένα και πονεμένο.
"Μπερδεμένο από τον πόνο στο πλευρό σου.
"Όχι ακριβώς καρδιακή ανησυχία.
"Όχι ακριβώς νοσταλγία.
"Σχήματος εγώ και γεμάτο
"από τα κατάλοιπα των αστεριών.
"Εσύ γεμίζεις το κενό με πράσινα άνθη,
"και η αγκαλιά των
φλεβών μου γύρω από σένα.
"Ο αποτρόπαιος παλμός,
"το κραυγαλέο αίμα,
"η κρυψίνα κουνουπιέρα κλονίζει εσένα
"με επιθυμία
"μετατρέπεται αποτρόπαια μαλακά στη μνήμη.
"Και όμως κάποιο μέρος του μένει.
"Κάποιο κομμάτι,
"κάποιο δέμα,
"κάποια στάχτη που έμεινε πίσω.
"Και με αυτήν, θα με ξαναδημιουργήσεις.
"Ένα συγκινητικό ομοίωμα,
ένας άνθρωπος με μπαλώματα."
Αλλά αυτοί δεν είναι εγώ.
"Και ο χώρος που άφησα
μεγαλώνει παραμορφωμένος."
"Ποτέ δεν θα ξανα ταιριάξω εκεί."
Τι;
Μπορώ να δω.
Ήταν πραγματικά κάτι.
Hot dog.
Νόμιζες ότι θα ήταν χάλια, έτσι δεν είναι;
Ναι, το πίστευα.
Έχε περισσότερη πίστη.
Ποια είναι η λέξη;
Δεν είναι πτώση. Αυτό είναι πολύ φθαρμένο.
Είναι πιο σκόπιμο από αυτό.
Είναι η αναγνώριση του
τι είμαστε πραγματικά.
Φαντάσματα.
Βλέπεις και εμένα.
Και εγώ βλέπω εσένα.
Κατά διάολο, Τενεσί,
γιατί είσαι τόσο γαμάτη;
- Πήγαινε μέσα. - Και να χάσω τον Γκοντό;
Δώρα για τα ταπεινά λουλούδια.
Ω. Εντάξει. Χμ. Χμ.
Ευχαριστώ. Τι είναι αυτό;
Καφές. - Όχι, όχι.
Τι είναι αυτό; Τι είναι... Τι
συμβαίνει με το, εε, νέο στυλ;
Ευχαριστώ γι' αυτό. Είναι,
εε... Είναι πολύ γενναιόδωρο.
Κανείς δεν θα έπρεπε να
υποφέρει με καφέ καντίνας.
Θέλεις ένα μπισκότο, μπισκότο;
- Ποια γεύση; - Ροδάκινο.
Χμ.
Συγνώμη.
Είναι καλό. - Έλα ρε.
Έχεις λίγο ροδάκινο;
- Όχι τώρα. Αλήθεια; -
Κολλημένο στο λαιμό σου;
- Ξέρεις τι πρέπει να
κάνεις; Τι πρέπει να κάνω;
Θα έπρεπε να φτιάξεις ένα
λογότυπο και να τα πουλήσεις
- για να μαζέψεις χρήματα για την ομάδα.
Μη γελάς.
Θα αγόραζες, έτσι δεν είναι, κύριε Μίλερ;
- Ω, ναι. - Δε μετράει.
Δε μπορώ να αντισταθώ σε
ένα γλυκό αγόρι με ένα μπισκότο.
Σωστά; Η Ουίνι θα μπορούσε
να σχεδιάσει το λογότυπο.
Ναι; - Ναι.
Είναι πραγματικά καλή σε αυτά τα πράγματα.
Πραγματικά; - Προπονητή.
Πες τους ότι θα
ονομαστείτε οι Biscuit Batters.
Η Ουίνι κι εγώ μπορούμε να
σε βοηθήσουμε να το ξεκινήσεις.
Τι κερδίζεις εσύ από αυτό;
- Τι κερδίζω εγώ; Χμ-χμ.
Ω, ε, δηλαδή, είναι ευχαρίστηση, ξέρεις;
Σύνδεση. 5%.
Είμαι ο μπισκοτοζυμούλης.
Όχι. Ακόμα μια φορά με υπερηφάνεια.
Είμαι ο Μπισκοτοζυμούλης!
Ω. Ω, εντάξει. Εντάξει.
Είμαι ο...
Θα δουλέψω πάνω σ' αυτό.
Ω,
αλλά θα φύγω πριν να καεί το κατάρτι μου.
- Πάτε μέσα; - Πήγαινε εσύ μπροστά.
Εντάξει, όπως θέλεις.
Θα προτιμήσω τον εαυτό μου. Τα λέμε μετά.
Εμ.
Γεια.
Είσαι γλυκιά.
Όταν ταιριάζει.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ. Χμ.
Τι είπε για το ντύσιμο;
Δεν χρειαζόταν να πει κάτι.
Ω.
Είσαι έτοιμη; Μπορούμε να φύγουμε;
Όχι. Πρέπει να περάσω από την τάξη του.
Μπορώ να παρακολουθήσω;
- Ω, γεια.
Γεια.
Τι κάνεις, παιδί;
Βιάζεσαι;
Απλά πάω για ένα μικρό ταξίδι
Σαββατοκύριακο με τη γυναίκα μου.
Τι κάνουν οι συγγραφείς στις διακοπές;
Α, συγνώμη.
Ω, καλά, ψάχνουν να γράψουν
σε ένα άλλο μέρος, νομίζω.
Μπορούμε να μιλήσουμε για το τελικό;
Ναι, φυσικά, τι σκέφτεσαι;
Θέλω την έγκρισή σου για
τον συγγραφέα μου πριν αρχίσω.
Εντάξει. Ποιος είναι;
Ο Χένρι Μίλερ.
Προκλητικός και, εε...
... η δομή του είναι πολύ
δύσκολο να την μιμηθεί κανείς.
Δεν είναι μόνο δομικό, όμως, είναι όλα.
Ξέρεις, η παρακμή του,
η πλήρης αδιαφορία του για
τη λογοτεχνική εθιμοτυπία,
η, εε, καταστροφή της σύμβασης.
Είναι... Είναι όλα τα καλά πράγματα.
- Δεν πιστεύεις ότι
μπορώ να το κάνω; - Δες,
ο Μίλερ είναι ο νούμερο ένα εχθρός
με τους λογοκριτές.
Δεν έχω ούτε καν έγκριση να τον διδάξω.
Και τι;
Έτσι θα είναι σαν μια προκλητική επιλογή.
Αν δεν είναι προκλητικό,
δεν είναι ενδιαφέρον.
Εντάξει.
Εντάξει, ναι;
Εντάξει, σε εμπιστεύομαι.
Γράψε αυτό που ξέρεις, μικρό φάντασμα.
Καλά, πρέπει να φύγω. Εε...
Κάνε μου μια χάρη.
Περνά καλά αυτό το Σαββατοκύριακο, ε;
Κάνε ένα διάλειμμα.
Ναι, θα ξεκουραστώ αν γράψεις.
Ακούς, θα τα πούμε τη Δευτέρα, ε;
Αντίο, Γουίνι.
- Μην το κάνεις αυτό.
Μη με κοιτάς έτσι.
Χμμ...
Ώχ...
Όχι, ποτέ δεν έκανα αυτό.
- Σταμάτα.
Περίμενε, Γουίνι, μην...
"Ω, κύριε Μίλερ,
"απλά λατρεύω την παρακμή, και τις λέξεις
"και την παραβίαση όλων των κανόνων!"
Εντάξει, αρκετά, αρκετά.
- Πρέπει να κατέβεις από το γραφείο του.
Δεν το είπα έτσι.
Ω, αλλά το εννοούσες έτσι.
- Όχι, δεν το εννοούσα. - Τον αποπλανείς,
κακόβουλη.
- Κάνουμε καλή ομάδα.
Γεια.
Μήπως διακόπτω;
- Μόλις φεύγουμε. Πού είναι ο Τζον;
Α, πού είναι ο κύριος Μίλερ;
Έφυγε.
Κρίμα. Ω, ενώ σε έχω εδώ. Κάιρο.
Νομίζω ότι η ιδέα σου
είναι φρέσκια μέχρι θανάτου.
Και, εε, Γουίνι...
- Θα ήθελα και τη βοήθειά σου. - Με τι;
Μπορείς να κρατήσεις το μυστικό;
Σίγουρα μπορώ.
Φτιάχνω μπισκότα.
Θα έχουν την ομάδα μπέιζμπολ
να τα πουλήσουν για να μαζέψουν χρήματα.
Αλλά ο Φίλμορ θέλει εσένα
να σχεδιάσεις το λογότυπο.
Νομίζω ότι είναι πολύ καλό.
- Αλήθεια; - Θα ήθελα να βοηθήσω.
Καλά. Εντάξει.
Θα σας πάρω την ώρα του γεύματος.
Μπορούμε να δούμε τις προδιαγραφές.
Εμ...
Νομίζω ότι θα ήταν ευκολότερο
Αν μου έδινες απλά το τηλέφωνό σου.
Θα μπορούσα να σου στείλω τα
χαρακτηριστικά με ένα μήνυμα.
Θα ήταν πιο γρήγορο έτσι.
Εντάξει.
Φανταστικά.
Γεια, μπορείς να με καλέσεις;
Μμ. Μμ-χμ.
Και τώρα θα έχεις τον αριθμό του Κάιρο.
Ω, καλά.
Δεν υπάρχει σήμα εδώ μέσα.
Σκατά. Κάιρο, προφανώς
απλά είναι στο κάτω μέρος της τσάντας σου.
Όχι, πριν λίγο το είχα.
Καλά, είναι Παρασκευή,
και είμαστε ακόμα εδώ.
Οπότε ας φύγουμε.
Ω, εε, Γουίνι;
Ε, Μπόρις;
- Το τηλέφωνό μου. - Το τηλέφωνό μου.
- Το δικό σου. - Το δικό σου;
Το τηλέφωνό σου!
Σωστά. Συγγνώμη. Εντάξει.
Ω, εντάξει. Εντάξει.
- Καλά, αυτό ήταν το... - Αχ.
♪ Κίνδυνος, κίνδυνος ♪
♪ Υψηλή τάση ♪
Κούκλα,
θα χρειαστώ λίγα λεπτά ακόμα, εντάξει;
Εντάξει. Καλά. Εμείς έπρεπε
να φύγουμε πριν από 40 λεπτά.
Το ξέρω.
- Αν η Έιμι είχε κάνει τη δουλειά της...
... θα μπορούσαμε να είχαμε φύγει χθες.
Απλά δεν είναι αρκετό, Έιμι.
Τι στον Π...
Ναι, θα περιμένω.
Ναι; Γεια.
Έχετε το τηλέφωνό μου.
Και ποιανής το τηλέφωνο έχω;
Της Κάιρο Σουίτ.
Κάιρο. Είναι, εε...
Είμαι ο Τζον... ο κύριος Μίλερ.
- Κολλημένα δάχτυλα, Μίλερ. - Εε...
Ε, πώς είσαι;
Είμαι συνδεδεμένος σε μία σταθερή γραμμή.
- Έχετε φύγει ήδη; - Ε, καλά,
θα έπρεπε να έχω φύγει.
Δεν με νοιάζει καθόλου, Έιμι.
Απλά δώστε τους το πρώτο προσχέδιο.
Περίμενε.
Θα νομίζουν ότι είναι καινούργιο.
Καλά. Γλυκιά μου, πρέπει να παραδώσω
κάτι σε ένα σπίτι μαθητή.
Εντάξει, διευθέτησε το.
Ω, φέρε μου και κάποια ταμπόν στον γυρισμό,
εντάξει;
- Ναι. Οργανικά,
- αν μπορείς να τα βρεις. - Μμ-χμ.
Όχι εσύ προφανώς, Έιμι. Γαμώ.
Βρες μου μια καλύτερη συμφωνία,
και μετά μπορείς να βουλώσεις το μουνί μου.
Μεγάλε, "κεφάλι δρόμου" μου οφείλεις.
Είσαι ακόμα εκεί;
Είμαι ακόμα εδώ.
Είσαι στο Lovell Hill τώρα;
Ναι. - Εντάξει.
Καλά, θα το παραδώσω πριν φύγουμε,
αν είναι εντάξει.
Χρειάζεσαι τη διεύθυνση;
Ξέρω ακριβώς πού είσαι.
Καλά. Εντάξει, οδήγα με ασφάλεια.
Θα βρέξει.
Πώς έρχεται ο έρωτας;
Στις ταινίες, είναι
σαν μια κουρτίνα που καταρρέει στη σκηνή.
Αλλά στη ζωή,
ό,τι από αυτό είναι πραγματικό,
είναι ένα ήσυχο πράγμα.
Ανέλπιστο.
Παραδοσιακό.
Είναι μια κλήση.
♪ Κοιτάζοντας έξω από
την πόρτα βλέπω τη βροχή ♪
♪ Να πέφτει πάνω στους
θρήνους της κηδείας ♪
♪ Πολύ νέος για να κρατηθείς ♪
♪ Και πολύ μεγάλος για να
απελευθερωθείς και να τρέξεις ♪
♪ Κάποιες φορές ένας άντρας παρασύρεται ♪
♪ Όταν νιώθει ότι θα
έπρεπε να διασκεδάζει ♪
♪ Πολύ τυφλός για να δει
τη ζημιά που προκάλεσε ♪
♪ Κάποιες φορές ένας άντρας
πρέπει να ξυπνήσει και να δει ότι ♪
♪ Πραγματικά δεν έχει κανέναν ♪
Έλα εδώ.
Όχι.
Εσύ έλα εδώ.
♪ Θα δω ποτέ τη γλυκιά σου επιστροφή; ♪
♪ Ω, θα μάθω ποτέ; ♪
♪ Ω, εραστή ♪
♪ Έπρεπε να είχες έρθει ♪
♪ Γιατί δεν είναι αργά ♪
Πώς μπορεί ένα φιλί να κάνει κάθε κλισέ
ξαφνικά σημαντικό;
Εντελώς διαφορετικά από οποιονδήποτε
έχω διδάξει ποτέ. Αναρωτιέμαι.
[ΣΤΗΝ ΤΗΛΕΟΡΑΣΗ] Εδώ είμαστε. Ω,
εξαιρετικό.
Δεν ήξερα ότι ήταν δυνατό
να νιώθεις τόσο γενναίος.
- Ή ότι θα ήθελα ποτέ.
Τι κάνεις;
Δουλεύω.
- Μωρό; - Μμ-χμ;
Ξέρω ότι αυτό έπρεπε να είναι
το Σαββατοκύριακο μας μαζί
και λυπάμαι που η ομάδα μου
είναι η κατάρα των κατηγοριών.
Αλλά δεν μπορώ να δουλέψω έτσι.
Σοβαρά;
Ένα φιλί.
Θα είμαι έξω.
Μια μούσα.
Είναι μια ερώτηση.
Είναι μια ξεκλείδωτη πόρτα.
Είναι η ανυπομονησία.
Μια αγωνία.
Είναι η ίντσα και το μίλι.
"Μην κοιτάς στον ήλιο", λένε.
Τι διάολο ξέρουν;
"Ο κύριος Μέρφι οδηγούσε με την παραίτηση
"του ήδη νεκρού.
"Φανταζόταν ότι ένιωθε όπως ο Dylan Thomas
"πηγαίνοντας στο White Horse
"να πιει το ποτό που θα τον σκότωνε.
"Ξέρει τι ήταν
"και τι δεν ήταν."
"Γεια σας", είπε.
Είμαι εδώ.
"Η Άλις σκέφτηκε αμέσως
"ένα αρνάκι σφαγής καθώς
δεν μπορούσε να είναι σίγουρη
"ποιος από τους δύο ήταν
προορισμένος για θυσία.
"Ήταν έξω.
"Ήταν μέσα."
Σε ενθουσιάζει, έτσι δεν είναι;
Ο μυστικισμός όλων αυτών.
"Ο κύριος Μέρφι χαμογέλασε πλατιά.
"Οι γραμμές γύρω από το στόμα
του βαθαίνουν σε παρένθεση
"που πλαισιώνει τα τέλεια
χείλη του σε ανέκφραστη ατάκα.
"Ο καπνός έσταξε από το στόμα της
"με προσποιητή κινηματογραφική προσπάθεια."
Είναι πιο ρομαντικό για εσένα έτσι;
Αυτό δεν είναι καμία ρομαντική ιστορία.
Λυπάμαι που σε απογοητεύω.
"Η Άλις άνοιξε το
στόμα της για να πει κάτι,
"αλλά οι λέξεις πέφτουν κενές.
"Ο κύριος Μέρφι την υπερέβαλε,
"τα μάτια του πεινασμένα και βαριεστημένα."
Θέλω να μου διαβάσεις.
"Η Άλις παρακολουθούσε σε αργή κίνηση
"τη γλώσσα του κυρίου Μέρφι
καθώς κυμάτιζε όταν μιλούσε."
Διάβασέ το μου όπως το
διαβάζεις στον εαυτό σου.
"Ροζ παλίρροια ενάντια στην
οστική ακτή των δοντιών του."
Ναι.
"Η Άλις πήρε το φθαρμένο
"βιβλίο τσέπης του Henry
Miller από το κομοδίνο,
"και το άνοιξε πάνω στο
πάπλωμα του κρεβατιού της.
""Σελίδα 13," είπε, πίσω της,
"Το ένα χέρι γλίστρησε στο μπροστινό
μέρος του βαμβακερού φορέματός της
"Το άλλο έδειχνε μια πρόταση στη σελίδα."
Ξεκίνα...
εδώ.
"Ήταν δίπλα της τότε,
"και η Άλις ένοιωσε να υγραίνεται
-"ανάμεσα στα πόδια της."
"Ο κύριος Murphy τοποθέτησε
"Το λεπτό του χέρι πάνω από το δικό της
"και την καθοδήγησε στο λόφο στο κέντρο της
"πιέζοντας τα δάχτυλά της
στη σκοτεινή πτυχή εκεί."
"Ακριβώς πίσω από το βρεγμένο
ύφασμα των εσωρούχων της..."
"Αισθανόμενη τον εαυτό της."
"... βρήκε το δρόμο του γύρω
από τη λάστιχο στο πόδι της,
"και γλίστρησε δύο επιδέξια δάχτυλα
"στο ζεστό σκοτάδι του
παρθένου μουνιού της."
"Τον ένιωσε να μετατοπίζεται."
"Αποκόλλησε το βρεγμένο
βαμβάκι κάτω από τα πόδια της
"και πίεσε στην πλάτη της."
"Το πλάτος του προσώπου του..."
"Τα χίλια χρόνια βίας και κατάκτησης
"έβρασαν μέσα του καθώς
κρατούσε το στόμα του κόλπου της
-"σαν αγκιστρωμένο ψάρι." "Αναζητώντας την
"απάντηση σε μια ερώτηση που αμφισβητούσε."
"Αλλά εκεί ήταν." "Η απάντηση
-"και η ερώτηση." "Η κηλίδα
-"που δεν θα επουλωθεί
ποτέ." "Το μήλο του φιδιού."
"Το εσωτερικό της της ήταν
λείο ενάντια στα δάχτυλά του."
"Όπως το φανταζόταν
αυτός όταν θα ήταν μόνη."
"Ίσως στο υπνοδωμάτιό της..."
"Τα δικά της δάχτυλα βαθιά στον κόλπο της."
"Προσπαθώντας να
ξεφορτωθεί αυτή την φαγούρα."
"Ο πόνος μέσα της.
"Είδε τον εαυτό του να
θάβει τον πούτσο του μέσα της
"γαμώντας βάναυσα την ανάγκη
"που προκαλούσε η κλειτορίδα της
"και πνίγοντας την καλύτερη της κρίση."
"Θα τη γέμιζε με χύσια."
Καλημέρα.
Είσαι καλά;
Τι έχει;
Η ιστορία σου.
Ω.
Δεν σου άρεσε;
Πρέπει να επιλέξεις άλλο συγγραφέα.
Γιατί;
Αυτό είναι ανάρμοστο.
"Ανάρμοστο."
Τι σημαίνει αυτό;
Γιατί το έγραψες;
- Μου το ζήτησες. - Μμ-χμ.
Εντάξει.
Γιατί διάλεξες αυτό το υλικό;
Είπες, "Γράψε αυτό που ξέρεις."
Και αυτό είναι αυτό που ξέρεις;
Αυτό είναι...
εμάς.
Όχι.
Αυτό είναι... Αυτό είναι εσύ.
Δεν...
Δεν το καταλαβαίνω αυτό.
- Μιλάς σοβαρά;
Εντάξει. Είναι...
Είναι για δύο παρόμοια άτομα
που αγνοούν την κοινωνική σύμβαση.
Ξέρεις, είναι σχολιασμός
για την σεξουαλική
αναισθητοποίηση μιας κουλτούρας
που είναι υπερκορεσμένη με πορνογραφία.
Είναι για την αναποτελεσματικότητα
των ρομαντικών δογμάτων
στις προσδοκίες των νέων ανθρώπων.
Είναι για την αναπόφευκτη έλξη.
Είναι πολυεπίπεδο.
- Αυτό είναι πορνογραφία. - Ναι.
Τότε βάλ'το στο ημερολόγιό σου,
όχι στο γαμημένο μου γραφείο.
Γράψε μια νέα ιστορία με ένα νέο συγγραφέα.
Δεν θα επιδοθώ σε αυτό.
Μιλάς για την ιστορία ή για εμάς;
Και για τα δύο.
Ήδη το έχεις κάνει. Σε εμπνεύσαμε.
Δεν μπορώ να το δεχτώ.
Αλλά δεν μπορείς ή δεν θέλεις;
Γιατί φαίνεται σαν να φοβάσαι...
- ε ε - ... και φαίνεται
σαν να μετράς.
Σταμάτα να μιλάς μαζί
μου σαν να είμαι ξένος,
- και πες αυτό που εννοείς. - Ξαναγράψτο.
Γιατί;
- Ξέρεις γιατί. - Πες μου.
- Πες το. - Αν δεν το ξαναγράψεις αυτό,
θα πρέπει να σε απορρίψω
για το μεσοπρόθεσμο.
- Πες μου γιατί. - Δεν χρειάζεται να σου πω
ένα καταραμένο πράγμα.
Σε έκανε να νιώσεις κάτι που σε φόβισε.
Μην βάζεις λόγια στο στόμα μου.
Τότε πες τα εσύ.
Πες μου τι σε έκανε να νιώσεις.
Απίστευτα ανόητο
το να έχεις εμπιστευτεί
αυτό το υλικό σε ένα παιδί.
Τι ήμουν πριν το διαβάσεις;
Μία μαθήτρια.
Δημιούργησες τον κόσμο.
Δημιούργησες τη φαντασία, όχι στη σελίδα,
αλλά στην πραγματική ζωή.
Δεν μπορείς να θολώνεις τα όρια
και μετά να περιμένεις να δω ένα σύνορο
όταν τυχαία το διασχίζω.
Επιτρέψε μου να είμαι πολύ,
πολύ ξεκάθαρος...
...μαζί σου.
Είσαι η μαθήτριά μου.
Και είμαι ο δάσκαλός σου.
Αυτό είναι όλο.
Οποιαδήποτε παρεξήγηση αυτού είναι κάτι,
που δυστυχώς, πρέπει να υποστείς...
μόνη σου.
"Γράψε αυτό που ξέρεις"
είναι αυτό που είπες.
Ναι, ξέρω τι είπα.
Δεν ξέρεις τίποτα από ό,τι λες.
- Αυτό είναι καλό. - Μμ-χμ.
Και ξέρεις ότι είναι.
Οπότε, ας εξετάσουμε το πραγματικό ζήτημα.
Δεν είναι η γραφή μου.
- Είναι η δική σου.
Καλή προσπάθεια.
Νόμιζες ότι θα ήσουν ο μεγάλος του πάρτι,
έτσι;
Τι;
Νόμιζες ότι θα ήσουν κάποιος.
Σωστά;
"Υπέρβαση χωρίς φιλοδοξία."
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι δεν ήσουν αρκετά
γενναίος για να είσαι καλύτερος.
Σημαίνει ότι είσαι εσκεμμένα ανίκανος.
Σημαίνει ότι εσύ, Τζόναθαν Μίλερ...
είσαι μέτριος.
Θες να με απορρίψεις;
Σε γάμω προκαλώ.
Αλλά θα πρέπει να το κάνεις
να σημαίνει κάτι για σένα.
Και θα πρέπει να ξέρεις τι σημαίνει.
Γιατί το κόστος είναι πολύ υψηλό,
κύριε Μίλερ.
Και αν δεν είσαι πολύ, πολύ προσεκτικός,
αυτή η βαναυσότητα,
αυτή η ψευδαίσθηση που βυθίζεσαι,
θα σε καταβροχθίσει
μέχρι να είσαι τόσο μικρός
όσο προσποιείσαι οτι είσαι.
Και θα εξαφανιστείς.
Και κανείς δεν θα ασχοληθεί
περισσότερο μαζί σου
από ό,τι με ένα αδιάβαστο
μπισκότο προφητείας.
Πόσο απογοητευτικός πρέπει να είσαι
για εκείνους που είχαν πιστέψει
ότι θα ήσουν το κάτι παραπάνω.
Δεν είναι περίεργο που είσαι εδώ.
Το καρδιοχτύπι είναι μια σύγκρουση
αυτοκινήτου σε αργή κίνηση.
ορίστηκε στον Μότσαρτ.
Ξέρεις ποιό. Το Ρέκβιεμ.
Έχει γεύση σαν χώμα νεκροταφείου.
Μυρίζει σαν καμένα λουλούδια.
Έχει την αίσθηση της βίας.
Πώς τα πάτε, κύριε καθηγητά;
Είχα μια κακή μέρα.
- Θες ένα ποτό; - Ευχαριστώ.
Τι; Λοιπόν, προσβλήθηκε;
Επηρεάστηκε.
Τον αγαπάς ακόμα;
Είναι υποκριτής.
Ξέρεις, τουλάχιστον αυτό που
βλέπεις με τον Μπόρις
είναι αυτό που παίρνεις.
Ξέρεις, ο Τζόναθαν Μίλερ είναι σαν...
Είναι σαν να μιμείται καβούρι
και σούσι βενζινάδικου.
Δεν είσαι ερωτευμένη μαζί του;
Μμ.
Τι συνέβη;
Είχα μια πολύ δυσάρεστη συνομιλία
με μία μαθήτρια σχετικά με
την εργασία του μεσοπρόθεσμου.
Ήταν με αυτή;
την ακόλουθό σου;
Έγραψε κάτι
που κάνει τον Χένρι Μίλερ
να μοιάζει με τον Δρ. Seuss.
Αφού άφησες μια έφηβο
να εξελιχθεί με τον Miller,
και εκπλήσσεσαι που είναι χυδαίο;
Υποτίθεται ότι θα χρησιμοποιούσε
τη λογοτεχνική δομή του,
και όχι το θέμα του.
Ω.
Ποιο είναι το θέμα;
Ένας Άγγλος καθηγητής και μια μαθήτρια
που έχουν μια απαγορευμένη
σχέση με "προστάσεις πριν το σπέρμα"
- και "κεράσι που σκάει." - Ωχ.
- Ακριβώς αυτές οι λέξεις. - Ωχ.
Δείξε μου τώρα.
Μην...
Ελα. Πες μου τι σε συγκλόνισε.
Γαμάς τον Φίλμορ ακόμα;
Ξέρεις όταν είμαι στην ωχρινική μου φάση,
σου λέω τα πάντα.
"Για τον Τζόναθαν.
"Αγάπη, Κάιρο."
Καλέ μου, είναι ερωτικό γράμμα.
Έχει πολύ έντονα συναισθήματα για σένα.
Πες μου πώς σε περιγράφει.
- Μπορείς να το διαβάσεις εκεί. - Όχι.
Πες μου εσύ.
Γιατί ξέρω ότι το θυμάσαι λέξη προς λέξη.
Και θέλω εσένα να το κάνεις αυτό.
Οχι όχι.
Πες μου.
Ε...
-"Κύριε Μέρφι... - Ω.
"...έξυπνος και αβασάνιστα γοητευτικός...
"κρατούσε τις σκέψεις του για τον
εαυτό του και τα μάτια του μισόκλειστα."
Αποσπάστε μου την προσοχή.
Τι θα επιθυμούσε η κυρία;
"Κανείς θα μπορούσε να υποθέσει
ότι η νυσταγμένη του εμφάνιση
"να είναι σύμπτωμα κάποιας
"ασαφής θεσμική απέχθεια."
Στείλε μήνυμα στον Μπόρις.
"Αλλά η Άλις το είδε κυρίως
"για να κρύψει το σόκ
της αναστολής που ένιωσε
"όταν έστρεψε τα μάτια του στα νέα,
"ακαλλιέργητα σώματα
των θηλυκών μαθητριών του.
"Και καμία δεν ήταν αναιρέσιμη από τις
"καθηλωτικές αφηγήσεις του.
"Όλα τα μουνιά δημιουργήθηκαν ίσα
"και μεγαλειώδη στο μυαλό του."
Είναι;
- Είναι όλα τα μουνιά ίσα;
- Ή μήπως κάποια μουνιά...
αξιοσημείωτα;
Έλα, είσαι, είσαι, είσαι μεθυσμένος.
- Είμαι ανήθικος.
- Ναι, πες του
ότι του στέλνεις μηνύματα μεθυσμένη.
Έτσι, θα φανταστεί ότι πίνεις,
και τι μπορεί να κάνεις μεθυσμένη.
Σοβαρά;
Ρώτησέ τον τι κάνει.
- Ω, έχουμε παρέα.
- Τι; - Ε, σοβαρά τώρα.
Σταματήστε να αφήνετε
αυτήν την πόρτα ξεκλείδωτη.
Για τη δική σας ασφάλεια, εντάξει;
- Ναι. - Γεια σου.
Βρείτε δωμάτιο!
Τι νέα, παίκτη;
Γκαντεμιά; Φύγετε. - Γαμώτο.
Νομίζεις ότι του αρέσω;
Λοιπόν, θες να του αρέσεις,
ή θες να σε γαμήσει;
Επειδή αυτά είναι πολύ διαφορετικά πράγματα
για τα κορίτσια που μοιάζουν με εσένα.
Θέλω και τα δύο.
Θα έπρεπε να του πεις ότι είσαι μαζί μου.
Και ότι κάνουμε αυτό
που κάνουν όλα τα κορίτσια
όταν είναι μόνα τους τη νύχτα.
- Ποια είναι αυτή;
Δεν λέω.
"Μετράμε τα βάθη της σεξουαλικότητάς μας
"εντός των ασφαλών ορίων της φιλίας μας."
Γιατί είσαι τόσο κακιά;
- Κατάρα. - Μπορώ να το αλλάξω
αν κάθε κοπέλα που έχεις βγει ποτέ
κατείχε ένα ζευγάρι
γόβες Lucite πέντε ιντσών
και πήρε το όνομά της από κάποιο χαρακτήρα
στο The Baby-Sitters Club;
- Όχι, δεν μπορώ. - Όχι. Δεν μπορείς.
Αλλά ξέρεις τι; Η ζωή σου, η επιλογή σου.
- Ναι, είσαι ψωνάρα.
Εσύ κι εγώ ξέρουμε ότι
η Κρίστι ήταν υπέροχη.
Δεν είπε τίποτα;
Ω, καλά, είπε, "Πήγαινε να κοιμηθείς."
Οπότε...
Βγάλε το πουκάμισό σου.
Τι;
- Γιατί; - Θα το κάνουμε.
Για αυτόν, όχι για σένα.
Καλά, μπορεί να είναι λίγο και για μένα.
Πώς είναι αυτό;
Ναι, καλό.
Η σειρά σου.
Εδώ είναι.
Να είσαι λίγο πιο κοντά όταν
τραβήξω αυτήν τη φωτογραφία.
Όχι έτσι. Τι,
είσαι γαμημένο ολλανδικό ρολόι;
Εννοούσα έτσι.
Κοντά.
Έτοιμη;
♪ Ψιθυρίζει γλυκές ματαιοδοξίες ♪
♪ Πες μου τα πάντα που είναι λάθος ♪
Στείλτο.
♪ Ενώ σε οδηγώ προς το τέλος
σου Ακούστε το πιο γλυκό τραγούδι ♪
♪ Ακούστε το πιο γλυκό τραγούδι
Στο πιο γλυκό τραγούδι, ε, ε ♪
Θα του στείλεις μήνυμα στον κύριο Μίλερ;
"Όλος ο πόλεμος βασίζεται στην απάτη."
Γεια;
"Κίνησε τον εχθρό σου,
αλλά μην κινείσαι από αυτόν."
♪ Να σε οδηγήσω Κάτω σου ♪
♪ Όλο το βάρος σου Ανασηκώνεται ♪
Σε κάλεσαν στο γραφείο του διευθυντή.
Μμ-μμ.
Έχεις τίτλο ακόμα;
Μικρότερες Προσδοκίες
μιας Μεγαλύτερης Αγάπης.
Δηλαδή, δεν ξέρω.
- Γεια, Τζόις.
- Άλλη μια μπύρα; - Μμ.
Όχι, θα έπρεπε να φύγω.
- Πρέπει να φύγω. - Ω έλα τώρα.
- Μην είσαι βαρετός. - Όχι. Όχι.
Πήρα 45 ποπ κουίζ για τη θερμοδυναμική
προς αποτυχία.
Και δεν έχουμε φτάσει ακόμα στα φράκταλς.
Καταραμένη ανόητη νεότητα της Αμερικής.
Καλά, εσύ ήσουν αυτός που ήθελες
να κάνεις τη διαφορά, θυμάσαι;
Ε, οι ανόητοι βιάζονται.
- Πού είναι ο Τζόναθαν; - Δεκατιανό.
Καλά, λοιπόν, πες του ότι έπρεπε να τρέξω.
Αντίο, πιτσιρίκι.
Αντίο.
Η Τζόις πήρε την ιστορία.
Τι;
Καλά, είχε ένα "Για τον Τζόναθαν. Αγάπη,
Κάιρο..."
...γραμμένο στην κορυφή, οπότε, ξέρεις...
δεν υπάρχει παρανόηση.
Και θα ήθελε να μιλήσει επίσημα μαζί μου
σχετικά με τα απαραίτητα έγγραφα.
Έγγραφα για τι;
Μία έκθεση περιστατικού.
Ε,
νομίζω ότι το έκανε.
Ποιος έκανε τι, ε;
Η Κάιρο. Η Κάιρο το υπέβαλε.
Είναι μια μικρή ιστορία, Τζόναθαν.
Δεν είναι το Κομμουνιστικό Μανιφέστο.
Μμ-μμ. Το ξέρω.
Αλλά, ναι, αλλά, είναι η...
είναι η υπόνοια.
Γιατί αν μπορέσει να τους πείσει
ότι συνέβη κάτι μεταξύ μας, τότε, ε;
Μπορεί να χάσω τη δουλειά μου.
Αυτό δεν είναι όλο που μπορείς να χάσεις.
Συνέβη κάτι μεταξύ σας;
Κανένα πράγμα που να προκάλεσα.
Οι έφηβες κοπέλες είναι επικίνδυνες,
Τζόναθαν.
Είναι γεμάτες συναισθηματική βία
- και βαρβαρότητα. - Μμ-μμ.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Είδες την Κάιρο;
- Όχι. - Δεν την είδα.
Και μόνο σκέφτηκα...
- Ίσως να την είδες. - Δεν την είδα. Όχι.
- Δεν της έστειλες μήνυμα;
- Σου είπε ότι το κάνουμε;
Ε, ξέρεις...
Η Κάιρο λέει τα πάντα...
Και τίποτα.
Δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
Εσύ, Ουίνι;
Πώς ξεκίνησε; Με τα δικά σου λόγια.
Αναγνωρίσαμε ο ένας στον άλλον.
Είναι εξαιρετικά ταλαντούχα.
Είναι μοναδική σε αυτό το σχολείο.
Εκδηλώσατε προτίμηση;
- Παρείχατε ειδική καθοδήγηση; - Φυσικά.
Ήταν ενθουσιασμένος να μου δώσει
την εργασία του εξαμήνου προκαταρκτικά.
Και το εξάμηνο αποτελεί ποιοτικό
ποσοστό της τελικής βαθμολογίας;
Είναι το 25%.
Αρκετό για να καταστρέψει το GPA μου.
Γνωρίζεις ότι ο Χένρι Μίλερ
δεν είναι συγγραφέας που έχει εγκριθεί
για μελέτη στα δημόσια σχολεία, σωστά;
Είναι καλύτερη από το πρόγραμμα μαθημάτων,
Τζόις.
Το ξέρεις αυτό.
Ήθελα να τη βοηθήσω να ξεχωρίσει.
Νομίζω ότι εντυπωσιάστηκε
που γνώριζα ποιος ήταν.
Έχετε διαβάσει τα έργα του;
Πόσες φορές ήσασταν μαζί
εκτός από την τάξη;
Θα βλεπόμασταν πριν το σχολείο,
στην τάξη, φυσικά, και μερικές φορές μετά.
Και τι θα κάνατε;
Θα μιλάγαμε για λογοτεχνία
και θέματα που μας ενδιέφεραν.
Κάποιες φορές θα μοιραζόμασταν ένα τσιγάρο.
Κάποια φορά έτυχε να
καπνίζουμε στο ίδιο μέρος.
Και αυτό, ναι, αυτό...
Κάπως έτσι ξεκίνησε, νομίζω.
Όχι...
Θέλω να πω, αυτό είναι πώς
ξεκινήσαμε να καπνίζουμε μαζί.
Βλεπόσασταν κοινωνικά;
Απολύτως όχι.
Πήγαμε σε μια ανάγνωση ποίησης μαζί.
Θα θεωρούσατε τον εαυτό σας φίλο της;
Χωρίς αμφιβολία.
Είμαστε τόσο κοντά,
όσο είναι κατάλληλο για
έναν μαθητή και έναν δάσκαλο.
Έχετε ποτέ μείνει μόνοι
εκτός σχολείου;
Μόνο μερικές φορές.
Ναι... Ναι, κατά κάποιο τρόπο.
Κατά λάθος έφυγα με το τηλέφωνό της
από την τάξη, και το επέστρεψα σε αυτήν, ε,
πριν εγώ και η γυναίκα μου
φύγουμε σε επαγγελματικό ταξίδι
στο Νάσβιλ.
Δεν πήγαμε στην πραγματικότητα,
Αλλά, ξέρεις, εμείς πρόκειται να φύγουμε.
Ήρθε στο σπίτι μου.
Ήσουν μόνος;
Ναι.
Οι γονείς μου ήταν εκτός πόλης.
Τι συνέβη;
Γιατί; Είπε κάτι που συνέβη;
Τίποτα που δεν φάνηκε εντάξει τότε.
Της επέστρεψα το τηλέφωνο.
Μπήκες μέσα στο σπίτι;
Δεν την ακούμπησα, εντάξει; Εε...
Όταν έστειλε την ιστορία,
της είπα ότι δεν ήταν
κατάλληλη για το σχολείο.
Έχω την εντύπωση ότι δεν
υπάρχει κάτι που μπορώ να πω,
εε,
για να υπερασπιστώ τη θέση μου εδώ.
Γιατί δεν υπάρχει.
Τζόναθαν...
είσαι ερωτευμένος μαζί της;
Τι λες, γαμώτο. Είσαι;
Δεν πρόκειται για τα συναισθήματά μου.
Είναι τι υπονοεί αυτή.
Και ξέρεις ότι μπορεί να
με σταυρώσουν γι' αυτό...
Ω, γαμήστε με. - ...ενώ εσύ κάθεσαι εκεί
σκρολάρωντας φωτογραφίες
γυμνών μαθητριών.
Ω, είναι τόσο έξυπνος, όλοι.
Γι' αυτό το διέγραψα.
Το διέγραψες.
- Ω, καλά. - Όχι. Όχι.
Όταν διαγράφεις κάτι, φυσικά,
σημαίνει ότι είναι πραγματικά διαγραμμένο,
σωστά;
- Έλα πια. Χριστέ μου. - Ω, τρέμω
στα γαμημένα μου παπούτσια.
Ξέρεις τη διαφορά ανάμεσα
σε σένα και σε εμένα;
Δεν μπορείς να αναγνωρίσεις τη γραμμή.
Έτσι, την περνάς.
Σωστά.
Γι' αυτό κάθεσαι εδώ φοβισμένος,
αμυνόμενος.
Είσαι ο ενήλικος. Δείξε λίγη ευθύνη.
Δεν είσαι σοβαρός.
- Όπως εσύ; - Ναι.
Ξέρω πού είναι η γραμμή, Τζόναθαν.
- Μμ. - Δεν την περνάω.
Βλέπεις, να γνωρίζεις τη γραμμή
σημαίνει να γνωρίζεις τον κίνδυνο.
Προσπαθείς να με κάνεις
την παράπλευρη ζημιά σου.
Δεν ξέρεις... Ω, φίλε,
νομίζεις ότι είσαι παράπλευρη ζημιά μου;
Εντάξει, φίλε. Απλά πήγαινε φίλε.
Εντάξει. Οχι όχι.
- Ναι, εντάξει. Θα φύγω. - Εντάξει, ναι.
Ωραία, αδερφέ. Μμ-χμμ.
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σου.
Το εκτιμώ αυτό.
Έχω τεθεί σε αναστολή.
Την γάμησες;
Οχι.
- Τότε τι συνέβη;
Με εντυπωσίασε. Την προτίμησα.
Μου παρέδωσε την ιστορία,
την οποία φυσικά δεν μπορούσα να δεχτώ.
Τα συναισθήματά της πληγώθηκαν και ξέσπασε.
- Έτσι το καταλαβαίνω. - Χμ.
Την φλέρταρες λοιπόν,
- και μετά, την απέρριψες. Όχι,
- δεν ήταν φλερτ. -Τι ήταν τότε;
- Ήταν στοργή!
Λοιπόν, σε ελκύει;
Θα σου πω.
Πρόκειται για ένα κορίτσι που σε κολάκευσε,
που διάβασε το μικρό σου βιβλίο,
και την αναπόφευκτη
υποταγή σου στην υπερβολή.
Τελικά έπεσες για αυτό.
Επιτέλους. Επιτέλους!
Κάποιος έριξε μια δεύτερη ματιά
στις απλουστευμένες σου ιστορίες.
Και δεν μπορείς παρά να ερεθιστείς απο αυτό
γιατί, τι, τώρα ξαφνικά
νιώθεις ότι αξίζεις κάτι, αυτό είναι;
Ναι!
Με έκανε να νιώσω ότι αξίζω κάτι.
Τι σου λέει αυτό;
Ήταν η υποκριτική της
υποταγή που σε ερέθισε;
Ή ήταν η μυρωδιά του εφηβικού πνεύματος;
- Άντε Γαμήσου. - Ω, κάνε το.
Σταμάτα.
- Το Έκανες; - Όχι, δεν την γάμησα.
Γιατί φαίνεσαι τόσο ένοχος;
Δεν έχω κάνει τίποτα λάθος.
- Ω, δεν έχεις;
Θεέ μου, είμαι στην κόλαση.
Καλά, λοιπόν, σαν στο σπίτι σου.
Γιατί είσαι τόσο τιμωρητικός;
Την ήθελες.
Μπορώ να το διαβάσω όλο στο πρόσωπό σου.
Πώς μπορείς να δεις οτιδήποτε
σε αυτήν την κατάσταση,
είσαι, αλκοολική;
Είναι το μόνο πράγμα που σε κάνει ανεκτό,
μωρό μου.
Είσαι μια καριόλα.
Και εσύ είσαι ψεύτης.
Ψεύτης!
Είσαι ο σημαιοφόρος της μετριότητας,
κρατώντας τη σημαία της άψογης αρετής
σαν κάποιος μεσαίος Αμερικανός ήρωας.
Αλλά, Τζον, μωρό μου...
είσαι ο κακός.
Αλλά ακόμα και αυτό δεν μπορείς να το δεις,
έτσι;
Δεν ανησυχείς καθόλου για μένα;
Τι άλλο να ανησυχήσω,
εκτός από το να πεθάνω από τη βαρεμάρα
πρέπει να ακούω τις
εφευρέσεις σου για σύγκρουση;
Εσύ...
είσαι...
πρώην.
Γιατί δεν το γράφεις αυτό;
Βγάλ' το έξω, Γουίνι.
Τι κάνεις;
Ολοκληρώνω το δοκίμιο εισαγωγής μου.
Αυτό είναι όλο;
Λοιπόν, καπνίζω ένα τσιγάρο,
αν θες να είμαι πολύ λεπτομερής.
Τι κάνεις στον κύριο Μίλερ;
Καταθέτω εναντίον του μπροστά
στο συμβούλιο του σχολείου.
- Γιατί; - Με υποτίμησε.
Τον υπερεκτίμησα.
Είσαι καλά;
Είμαι εμπνευσμένη.
- Δεν είναι αστείο. - Είναι.
Λίγο.
- Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό. - Γιατί;
Θα χαλάσεις τη ζωή του.
Και για ποιό λόγο;
Για να εκδικηθείς την απόρριψή σου;
Για να τον τιμωρήσεις;
Επειδή δεν ήθελε να σε γαμήσει;
Ήθελε να με γαμήσει, Γουίνι.
Ναι.
Αλλά δεν άφησε τη γυναίκα του για σένα.
Θα καταθέσω εναντίον σου.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
Συγνώμη;
Θα τους δείξω τα στοιχεία που
έχω εναντίον εσένα και του Μπόρις.
Και όχι μόνο θα
καταστραφεί η αξιοπιστία σου,
αλλά θα τον ενοχοποιήσεις και αυτόν.
Δύο δάσκαλοι μπορεί να
χάσουν τις δουλειές τους.
Ω, έλα, ίσως να μπορούσαμε
να κάνουμε διπλή επίθεση.
Με χρησιμοποίησες.
Ήξερες τι κάναμε.
Αυτό δεν είναι αυτό που εννοούσα.
Αλήθεια;
Δεν το έπαιξα όπως το φανταζόσουν;
Αυτό δεν είναι παιχνίδι, Κάιρο.
Έχεις δίκιο.
Αυτό είναι, μέχρι σήμερα,
το μεγαλύτερο μου επίτευγμα.
"Τελικά,
"κατάλαβα
"την κοινή μας αφέλεια,
την εμπιστοσύνη μου, την αλαζονεία του...
"Μας έθεσε αντιμέτωπους
με τις ατέλειες της κοινωνίας
"και μας έκανε ηττημένους,
"ξαφνικά μόνους σε ξεχωριστά στρατόπεδα.
"Τι θα γίνει μαζί μας;
"Θα μετρήσει ο ίδιος
ως αθέλητος συνεργάτης;
"Ψευδώς εξορίστηκε και αφανίστηκε;
"Χωρίς δουλειά,
"χωρίς σύζυγο,
"χωρίς συγχώρεση,
"ή θα είναι αρκετά γενναίος
για να αποδεχτεί τη συνενοχή του
"με έναν τρόπο που έχει νόημα;
"Με έναν τρόπο που θα τον αλλάξει,
"όπως έχει αλλάξει εμένα;
"Η απάντηση μου ξεφεύγει.
"Ήθελα να ζήσω κάτι που δεν κατανόησα.
"Το προσπάθησα
"και έγινα ανόητη
"από τις δικές μου παιδικές
εννοιολογίες για την αγάπη.
"Αλλά πού ήταν το λάθος μου;
"Ήταν στο να προσπαθώ ή στην επιθυμία;
"Αυτό είναι το να είσαι ενήλικος;
"Η ίδια εξαιρετική επιθυμία της εφηβείας,
"αλλά με το βάρος της συνεχούς ευθύνης;
"Δεν υπάρχει δικαιολογία
για τις επιλογές σου
"γιατί είναι δικές σου και μόνο δικές σου.
"Δεν μπορώ να πω
"εάν είμαι ευγνώμων για την εμπειρία,
"για τη γνώση.
"Η ευτυχία της νεότητας
"έχει αποσπαστεί από μένα σαν δέρμα.
"Και εκτεθειμένη όπως είμαι,
"ευαίσθητη και ανοιχτή όπως είμαι.
"Αισθάνομαι να με διαμορφώνει σε κάτι νέο.
"Ήρωας.
"Κακοποιός.
- Γεια. -"Συγγραφέας.
"Μεγαλωμένη... από τα ανθρώπινα ερείπια
"της τρέλας του έρωτα."
Μετάφραση "The Pope"
♪ Μάθαινα την αλήθεια στα δεκαεπτά μου ♪
♪ Ότι η αγάπη ήταν για τις
βασίλισσες της ομορφιάς ♪
♪ Και τα κορίτσια του λυκείου
με τα ξεκάθαρα χαμόγελα ♪
♪ Που παντρεύτηκαν νέα
και μετά αποσύρθηκαν ♪
♪ Τους βαλεντίνους που δεν γνώρισα ποτέ ♪
♪ Οι έρωτες της Παρασκευής της νιότης ♪
♪ Ξοδεύονταν για έναν ακόμα πιο όμορφο ♪
♪ Στα δεκαεπτά μου μάθαινα την αλήθεια ♪
♪ Και εμείς με τα ραγισμένα πρόσωπα ♪
♪ Ελλείποντας στις κοινωνικές ευγένειες ♪
♪ Απεγνωσμένα παραμέναμε στο σπίτι ♪
♪ Δημιουργώντας εραστές στο τηλέφωνο ♪
♪ Που τηλεφωνούσαν να πουν,
"Έλα χορέψε μαζί μου" ♪
♪ Και ψιθύριζαν αόριστες πονηριές ♪
♪ Δεν είναι ό,τι φαίνεται στα δεκαεπτά ♪
♪ Ένα κορίτσι με καφέ
μάτια με παλιά ρούχα ♪
♪ Που ποτέ δεν μπόρεσα
να προφέρω το όνομα της ♪
♪ Έλεγε, "Λυπηθείτε, παρακαλώ,
αυτούς που υπηρετούν" ♪
♪ "Παίρνουν μόνο αυτό που αξίζουν" ♪
♪ Και η βασίλισσα της πατρίδας
με τις πλούσιες σχέσεις ♪
♪ Παντρεύεται για αυτό που χρειάζεται ♪
♪ Με εγγύηση της συντροφιάς ♪
♪ Και καταφύγιο για τους ηλικιωμένους ♪
♪ Θυμηθείτε αυτούς που
κερδίζουν το παιχνίδι ♪
♪ Χάνουν την αγάπη που
προσπαθούν να κερδίσουν ♪
♪ Σε μετοχές ποιότητας ♪
♪ και αμφισβητούμενης ακεραιότητας ♪
♪ Τα μικροαστικά τους
μάτια θα σας κοιτάξουν ♪
♪ με έκπληξη όταν η πληρωμή που οφείλεται ♪
♪ Υπερβαίνει τα ληφθέντα
λογαριασμούς Στα δεκαεπτά ♪
♪ Σε εκείνους από εμάς
που γνώριζαν τον πόνο ♪
♪ Των Αγιοβαλεντίνων που δεν ήρθαν ποτέ ♪
♪ Και εκείνων των ονομάτων
που ποτέ δεν κλήθηκαν ♪
♪ Όταν διαλέγονταν οι πλευρές για μπάσκετ ♪
♪ Ήταν πολύ καιρό πριν και πολύ μακριά ♪
♪ Ο κόσμος ήταν πιο νέος από σήμερα ♪
♪ Όταν τα όνειρα ήταν όλα
ό,τι προσφέρανε δωρεάν ♪
♪ Σε άσχημα κορίτσια σαν κι εμένα ♪
♪ Παίζουμε όλοι το παιχνίδι,
και όταν τολμάμε ♪
♪ Να απατηθούμε στην πασιέντζα ♪
♪ Δημιουργώντας εραστές στο τηλέφωνο ♪
♪ Μετανοιώντας για άλλες
ζωές που δε γνωρίζαμε ♪
♪ Καλούν και λένε, "Έλα χορέψε μαζί μου" ♪
♪ Και ψιθυρίζουν αόριστες πονηριές ♪
♪ Σε άσχημα κορίτσια
σαν εμένα Στα δεκαεπτά ♪